---
layout: post
title: Projeto
description: Quantas identidades cabem em mim?
image: assets/images/banner.jpg
---

## Quantas identidades cabem em mim?

Essa é a provocação e o impulso inicial para a criação da performance multimídia Transcistada, que abarca a diversidade ao falar da intersecção entre diversas formas opressão, que incluem gênero, raça, forma e classe social. O coletivo une experiências individuais para levar para a cena discussões acerca dos corpos periféricos, corpos queers e aqueles que rompem as fronteiras de gênero e de padrões sociais, residentes geralmente em contextos de alto grau de violência e que trazem nas diferenças uma forma potente de (re)existência.

Durante a performance o público é convidado a entrar no universo de Transcistada. A música inspirada nas práticas de meditação oriental conduz o espectador por diferentes ambientes habitados por corpos que narram através da dança, das provocações cênicas e das projeções de vídeo, um pouco de sua histórias. O objetivo é trazer a urgência de discussões sobre empatia, sobre humanização do olhar e a inclusão para manter-se viva quando se é o alvo de investidas de extermínio no contexto urbano periférico. Ao longo da criação o coletivo pesquisou a criação de tintas e cosmética a partir de matérias-primas naturais , trazendo novas concepções de estética e de construção de belezas.

O projeto de artes integradas também conta com a exposição fotográfica (r)Existências, assinada por Bianca Ursini, que trás registros do processo criativo e da pesquisa de criação de maquiagens. O processo criativo contou com a colaboração e provocação cênica da atriz e diretora trans Renata Carvalho (O evangelho segundo Jesus – Rainha do céu). Os temas foram debatidos a partir de relatos pessoais e de estudos bibliográficos de personalidades importantes nas lutas de igualdade em direitos e deveres civis.
